Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 3]
[एपिसोड 3]
What do you think, Prime Minister?
प्रधानमंत्री जी, आप क्या सोचते हैं?
Shouldn't I kill him?
क्या मुझे उसे नहीं मारना चाहिए?
Your Majesty.
महाराज!
He deserves to be executed for attempted assassination of the First Prince.
प्रथम राजकुमार की हत्या के प्रयास के लिए उसे फाँसी की सजा मिलनी चाहिए ।
I also believe that
मैं यह भी मानता हूं कि
the First Prince won’t make things up.
प्रथम राजकुमार कोई भी बात नहीं बनाएंगे।
Since he has pleaded guilty,
चूँकि उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है,
I think
मुझे लगता है
he must be involved.
उसे अवश्य शामिल होना चाहिए।
You're making it sound so simple.
आप इसे बहुत सरल बना रहे हैं।
He is your adopted son.
वह आपका दत्तक पुत्र है।
He is just an outer disciple
वह तो बस एक बाहरी शिष्य है
of the Zhuang family.
झुआंग परिवार का।
I only took him as my adopted son
मैंने उसे केवल अपना दत्तक पुत्र माना
so that I wouldn't die alone in old age.
ताकि मैं बुढ़ापे में अकेले न मरूं।
Alas,
अफ़सोस,
an adopted son is still adopted.
दत्तक पुत्र तो फिर भी दत्तक ही होता है।
If he really took me as his father,
अगर वह सचमुच मुझे अपना पिता मानता,
he wouldn't have done such
उसने ऐसा नहीं किया होता
treasonous acts behind my back!
मेरी पीठ पीछे देशद्रोह का कृत्य!
Your Majesty,
महामहिम,
I failed to teach my son well.
मैं अपने बेटे को अच्छी तरह पढ़ाने में असफल रहा।
I deserve to die!
मैं मरने के लायक!
Since you said so,
चूँकि आपने ऐसा कहा है,
it seems that
यह लगता है कि
I did not kill the innocent.
मैंने निर्दोष को नहीं मारा.
It seems like Her Majesty
ऐसा लगता है जैसे महारानी
has foresight.
दूरदर्शिता रखता है।
The fifth day of May is a good day.
मई का पांचवां दिन अच्छा दिन है।
Second Brother has reached adulthood, a cause to celebrate,
दूसरा भाई वयस्क हो गया है, यह जश्न मनाने का एक कारण है,
while I have also caught
जबकि मैंने भी पकड़ लिया है
a spy from the Battle of Pingling,
पिंगलिंग की लड़ाई का एक जासूस,
and can finally
और अंततः
answer to Your Majesty.
महामहिम को उत्तर दें।
The Second Prince is here.
दूसरा राजकुमार यहाँ है.
I have just finished my coming-of-age ceremony,
मैंने अभी-अभी अपना वयस्क होने का समारोह समाप्त किया है,
and as per etiquette,
और शिष्टाचार के अनुसार,
I'm here to pay my respects to you, Mother.
मैं यहां आपको श्रद्धांजलि देने आया हूं, मां।
[Empress of Susha Kingdom, Zhuang Jingyuan]
[सुशा साम्राज्य की महारानी, ​​ज़ुआंग जिंगयुआन]
Get up.
उठना।
The coming-of-age ceremony is already over?
क्या वयस्कता का समारोह पहले ही समाप्त हो चुका है?
Brother is back.
भाई वापस आ गया है.
He said that he had something important to discuss with Father,
उन्होंने कहा कि उन्हें पिताजी से कुछ महत्वपूर्ण बात करनी है।
so I came back early.
इसलिए मैं जल्दी वापस आ गया.
Nothing should be important enough
कुछ भी इतना महत्वपूर्ण नहीं होना चाहिए
to disturb your coming-of-age ceremony.
आपके वयस्क होने के समारोह में बाधा डालने के लिए।
Brother has said that
भाई ने कहा है कि
he will
वह करेगा
make it up to me in the future.
भविष्य में मेरे साथ ऐसा करना।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Yes.
हाँ।
Come.
आना।
Today is your coming-of-age ceremony.
आज तुम्हारा वयस्क होने का समारोह है।
I prepared a gift for you.
मैंने आपके लिए एक उपहार तैयार किया है।
This book
यह पुस्तक
[Qian Ruoshui]
[कियान रुओशुई]
records all the details of
सभी विवरण रिकॉर्ड करता है
all the civil and military ministers.
सभी नागरिक और सैन्य मंत्री।
Those whom your Father deeply trusts,
जिन पर तुम्हारा पिता गहरा भरोसा करता है,
[Zhao Shidao]
[झाओ शिदाओ]
those whom are in relations with the Zhuang,
जो लोग झुआंग के साथ संबंध में हैं,
and those whom you need to build relations with.
और जिनके साथ आपको संबंध बनाने की जरूरत है।
I have ordered people
मैंने लोगों को आदेश दिया है
to record it down with detail.
इसे विस्तार से रिकॉर्ड करने के लिए।
Now, you're all grown up.
अब, तुम सब बड़े हो गए हो.
You must do your best
आपको अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना होगा
to help your Father.
अपने पिता की मदद करने के लिए.
Help Father?
पिताजी की मदद करें?
Brother is enough for that.
इसके लिए भाई ही काफी है।
I
मैं
just want to practice swordsmanship.
मैं सिर्फ तलवारबाजी का अभ्यास करना चाहता हूं।
So that in the future,
ताकि भविष्य में,
I can be like Brother
मैं भाई जैसा हो सकता हूँ
and become a brave hero.
और एक बहादुर नायक बनो.
Mother, look.
माँ, देखो.
This is
यह है
the coming-of-age ceremony gift that Brother gave me.
वयस्कता समारोह का उपहार जो भाई ने मुझे दिया था।
He's got you so satisfied
उसने तुम्हें बहुत संतुष्ट कर दिया है
with just a sword.
सिर्फ एक तलवार से.
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
Your Brother is a deep thinker.
आपका भाई एक गहन विचारक है।
You two aren't from the same womb.
तुम दोनों एक ही गर्भ से नहीं हो.
You mustn't get too close to him.
तुम्हें उसके बहुत करीब नहीं जाना चाहिए।
Brother is not that kind of person.
भाई उस तरह का व्यक्ति नहीं है.
He is brave, good at fighting,
वह बहादुर है, लड़ने में अच्छा है,
and
और
he's an upright man.
वह एक ईमानदार आदमी है.
He's a great hero in my heart!
वह मेरे दिल में एक महान नायक है!
I'm telling you this
मैं आपको यह बता रहा हूँ
for your own good.
अपने भले के लिए.
You and the First Prince are different.
आप और प्रथम राजकुमार अलग हैं।
The better he treats you,
वह आपके साथ जितना अच्छा व्यवहार करेगा,
the more you should be careful.
उतना ही अधिक आपको सावधान रहना चाहिए।
Understand?
समझना?
Yes.
हाँ।
Mother,
माँ,
if there's nothing else,
अगर और कुछ नहीं है,
I'm going to practice my swordsmanship.
मैं अपनी तलवारबाजी का अभ्यास करने जा रहा हूं।
Must you choose the day of your Brother's coming-of-age ceremony
क्या आपको अपने भाई के वयस्क होने के समारोह का दिन चुनना होगा?
to spill blood?
खून बहाने के लिए?
What are you up to?
आप क्या कर रहे हैं?
Setting the coming-of-age ceremony
वयस्कता समारोह की स्थापना
on the fifth day of May.
मई के पांचवें दिन.
What is Her Majesty
महारानी क्या हैं?
up to?
तक?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
I have never
मैंने कभी नहीं किया है
asked you to be biased towards me.
आपसे मेरे प्रति पक्षपातपूर्ण होने के लिए कहा।
But everything should be reasonable.
लेकिन सब कुछ उचित होना चाहिए.
The treacherous minister wants to harm me,
विश्वासघाती मंत्री मुझे नुकसान पहुंचाना चाहता है,
but yet you are not enraged.
परन्तु फिर भी तुम क्रोधित नहीं हुए।
I as a prince killed a treacherous minister,
मैंने एक राजकुमार के रूप में एक विश्वासघाती मंत्री को मार डाला,
but Father wants to blame me.
लेकिन पिताजी मुझे दोष देना चाहते हैं.
Are you still making excuses in front of me?
क्या तुम अब भी मेरे सामने बहाने बना रहे हो?
Since Father wants to blame me,
चूँकि पिताजी मुझे दोष देना चाहते हैं,
how about this?
इस बारे में कैसा है?
You should just
आपको बस
stab me in the chest with an arrow
मेरे सीने में तीर मार दो
right now to give my life
अभी अपनी जान देने के लिए
for the one that I took.
जो मैंने लिया था उसके लिए।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Enough.
पर्याप्त।
How inappropriate you are!
आप कितने अनुपयुक्त हैं!
You've been
आप रहे हैं
used to wandering outside.
बाहर घूमने का आदी.
You don't even know how to behave in front of me now.
अब तो तुम्हें यह भी नहीं पता कि मेरे सामने कैसे व्यवहार करना चाहिए।
I've been like this
मैं ऐसा ही रहा हूँ
since I was a child.
क्योंकि मैं एक बच्चा था।
Since you're injured,
चूँकि आप घायल हैं,
I'll let it slide for now.
मैं इसे अभी के लिए छोड़ दूँगा।
Can I leave now?
क्या मैं अब जा सकता हूं?
There's a banquet tonight.
आज रात भोज है.
You can show up
आप दिखा सकते हैं
before you go back to rest.
इससे पहले कि आप आराम करने के लिए वापस जाएं।
Maybe another day.
शायद किसी और दिन.
Your brother has been talking about
तुम्हारा भाई बात कर रहा है
how he wants to be closer to you.
वह आपके कितना करीब आना चाहता है।
If you don't show up,
यदि आप नहीं आते हैं,
he will be disappointed.
वह निराश हो जाएगा.
I'll make it up to him another day.
मैं किसी और दिन उसकी भरपाई कर दूंगा।
But not today.
लेकिन आज नहीं।
I have to go back to see my Mother.
मुझे अपनी माँ से मिलने वापस जाना है।
A Mother's sacrifice is hard to repay.
एक माँ के बलिदान का बदला चुकाना कठिन है।
I beg Your Majesty's permission.
मैं महाराज जी से अनुमति चाहता हूँ।
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
You earned great merit in the Battle of Pingling,
आपने पिंगलिंग के युद्ध में महान पुण्य अर्जित किया ,
yet as a hero of Jinxiu,
फिर भी जिनक्सिउ के नायक के रूप में,
you’ve fallen to such a fate.
आप ऐसे भाग्य पर गिर गए हैं।
What happened to you wasn't an accident.
आपके साथ जो हुआ वह कोई दुर्घटना नहीं थी।
Someone in Jinxiu wants you dead.
जिनक्सिउ में कोई तुम्हें मरवाना चाहता है।
Who is it, and why?
यह कौन है और क्यों?
You've lost your memory and are seriously injured.
आप अपनी याददाश्त खो चुके हैं और गंभीर रूप से घायल हैं।
You're no better than a cripple now.
अब आप एक अपंग से बेहतर नहीं हैं ।
If you resist,
यदि आप विरोध करते हैं,
you'll only hurt yourself.
आप केवल अपने आप को ही चोट पहुँचाएंगे.
I didn't spare you out of kindness.
मैंने तुम्हें दयालुता के कारण नहीं छोड़ा ।
I just want you to surrender willingly.
मैं तो बस यही चाहता हूं कि आप स्वेच्छा से आत्मसमर्पण कर दें।
Don't you want to know
क्या आप जानना नहीं चाहते?
who shot you on the cliff?
चट्टान पर तुम्हें किसने गोली मारी?
Who wanted you dead?
कौन तुम्हें मरना चाहता था?
He's right.
वह सही है.
There's no point in resisting now.
अब विरोध करने का कोई मतलब नहीं है.
Only by living can I find out the truth.
केवल जीकर ही मैं सत्य का पता लगा सकता हूँ।
Maybe
शायद
I can use him.
मैं उसका उपयोग कर सकता हूं.
But what does he want?
लेकिन वह क्या चाहता है?
Who wanted me dead,
जो मुझे मरना चाहता था,
and why?
और क्यों?
[Memorial tablet of the Benevolent, Virtuous, and Compassionate Empress Yu Qingyu]
[परोपकारी, गुणी और दयालु महारानी यू किंग्यु की स्मारक पट्टिका]
[Eternal Radiance of Virtue]
[सदाचार की शाश्वत चमक]
[Memorial tablet of the Benevolent, Virtuous, and Compassionate Empress Yu Qingyu]
[परोपकारी, गुणी और दयालु महारानी यू किंग्यु की स्मारक पट्टिका]
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
Mother!
माँ!
Your Highness.
महारानी।
Step aside!
त्याग देना!
I want to see my Mother!
मैं अपनी माँ को देखना चाहता हूँ!
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
Your Majesty.
महाराज!
The Jinxiu spy we caught
जिनक्सिउ जासूस जिसे हमने पकड़ा
has confessed that
ने कबूल किया है कि
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
you're also an accomplice.
आप भी एक सहयोगी हैं.
Your personal maid
आपकी निजी नौकरानी
has also testified that
ने यह भी प्रमाणित किया है कि
you've met Jinxiu men in secret.
आप गुप्त रूप से जिंक्सिउ पुरुषों से मिले हैं।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
I’m talking to Feng Pingcheng.
मैं फेंग पिंगचेंग से बात कर रहा हूं।
You have no place to speak!
आपके पास बोलने की कोई जगह नहीं है!
Protect His Majesty!
महामहिम की रक्षा करो!
[Grace in Blessed Accord]
[धन्य समझौते में अनुग्रह]
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
Father.
पिता।
Father, where is my Mother?
पिताजी, मेरी माँ कहाँ है?
Where is my Mother?
मेरी माँ कहाँ है?
Mother!
माँ!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
[Eternal Radiance of Virtue]
[सदाचार की शाश्वत चमक]
Father.
पिता।
Where is Mother?
माँ कहाँ है?
Your Mother...
आपकी मां...
Mother!
माँ!
Your Mother is asleep.
तुम्हारी माँ सो रही है.
Consort Yuan.
कंसोर्ट युआन.
Xiyang and Suige
ज़ियांग और सुइगे
will be under your care.
आपकी देखरेख में रहेगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Xiyang and I only have one Mother.
ज़ियांग और मेरी केवल एक ही माँ है।
I don't want her to raise me.
मैं नहीं चाहता कि वह मेरा पालन-पोषण करे।
From now on,
अब से,
she
वह
is your Mother.
आपकी माँ है.
[Memorial tablet of the Benevolent, Virtuous, and Compassionate Empress Yu Qingyu]
[परोपकारी, गुणी और दयालु महारानी यू किंग्यु की स्मारक पट्टिका]
Your Highness.
महारानी।
Your Highness,
महारानी,
you predicted it correctly.
आपने सही भविष्यवाणी की.
As expected, the people at Jinxiu
जैसी कि उम्मीद थी, जिनक्सिउ के लोग
are searching for Fu Yixiao.
फू यिक्सियाओ को खोज रहे हैं।
Our spy reported that
हमारे जासूस ने बताया कि
Jinxiu has spread news that
जिनक्सिउ ने खबर फैलाई है कि
Commander Fu fell off the cliff,
कमांडर फू चट्टान से गिर गया,
her survival still a question.
उसका जीवित रहना अभी भी एक प्रश्न है।
Prince of Zhennan Xia Jingshi
झेन्नन ज़िया जिंग्शी के राजकुमार
gave three orders within a few weeks,
कुछ ही हफ्तों में तीन आदेश दे दिए,
He won't stop until he finds her.
वह तब तक नहीं रुकेगा जब तक वह उसे ढूंढ नहीं लेता।
What's wrong, Your Highness?
क्या हुआ, महाराज?
Don't tell anyone
किसी को मत बताना
about her identity.
उसकी पहचान के बारे में.
Yes, I've made sure of it.
हां, मैंने यह सुनिश्चित कर लिया है।
But are you really going to
लेकिन क्या आप सचमुच ऐसा करने जा रहे हैं?
keep her by your side?
उसे अपने पास रखो?
She's an enemy Commander.
वह एक दुश्मन कमांडर है.
We're raising a threat next to us.
हम अपने सामने एक खतरा पैदा कर रहे हैं।
When I think of the comrades
जब मैं साथियों के बारे में सोचता हूँ
that sacrificed in Pingling,
जो पिंगलिंग में बलिदान हुआ,
I just want to stab her to death.
मैं तो बस उसे चाकू मार कर मार डालना चाहता हूं।
From now on,
अब से,
she is no longer an enemy.
वह अब दुश्मन नहीं है.
Not only can you not hurt her,
न केवल आप उसे चोट नहीं पहुँचा सकते,
but you also have to treat her politely.
लेकिन आपको उसके साथ विनम्रता से पेश आना होगा।
I know that
मुझे पता है कि
it's hard
यह मुश्किल है
to turn a foe into a friend,
दुश्मन को दोस्त बनाना,
but you have to overcome it.
लेकिन आपको इस पर काबू पाना होगा.
This is a military order.
यह एक सैन्य आदेश है.
Your Highness, you said that
महामहिम, आपने कहा कि
the Battle in Pingling
पिंगलिंग में लड़ाई
isn't as simple as we thought.
यह उतना सरल नहीं है जितना हमने सोचा था।
We need Fu Yixiao
हमें फू यिक्सियाओ की जरूरत है
to solve the mystery for us.
हमारे लिए रहस्य सुलझाने के लिए.
But when will we be
लेकिन हम कब होंगे?
able to solve this mystery?
क्या आप इस रहस्य को सुलझाने में सक्षम हैं?
We will know when she
हमें तब पता चलेगा जब वह
agrees to cooperate.
सहयोग करने के लिए सहमत है।
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[दिवंगत पुत्र झुआंग हे की स्मारक पट्टिका]
Uncle,
चाचा,
Feng Suige brutally beheaded
फेंग सुइगे का बेरहमी से सिर काट दिया गया
Brother He on the streets
भाई वह सड़कों पर
without a shred of evidence.
बिना किसी सबूत के.
You didn't even attempt
तुमने प्रयास भी नहीं किया
to clear his name in court
अदालत में अपना नाम साफ़ करने के लिए
and let him die in vain.
और उसे व्यर्थ मरने दो।
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[दिवंगत पुत्र झुआंग हे की स्मारक पट्टिका]
Uncle,
चाचा,
can we really
क्या हम सचमुच
do nothing
कुछ भी नहीं है
about Feng Suige?
फेंग सुइगे के बारे में?
Brother He died unjustly.
भाई, वह अन्यायपूर्वक मर गया।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
If I had stopped him that day,
अगर मैंने उस दिन उसे रोक लिया होता,
and didn't let him send assassins,
और उसे हत्यारे भेजने नहीं दिया,
this wouldn't have happened.
ऐसा नहीं हुआ होता.
The assassination
ह्त्या
was done by him alone.
यह काम अकेले उनके द्वारा किया गया था।
When you found out,
जब तुम्हें पता चला,
the assassins he arranged had already left.
जिन हत्यारों को उसने नियुक्त किया था वे पहले ही जा चुके थे।
Even if you wanted to stop him,
भले ही आप उसे रोकना चाहते थे,
it was too late.
बहुत देर हो चुकी है।
Could it be...
यह हो सकता है...
You knew about
आप इसके बारे में जानते थे
Brother He's plans all along?
भाई, उसकी सारी योजनाएँ क्या हैं?
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[दिवंगत पुत्र झुआंग हे की स्मारक पट्टिका]
He has been with me for so many years.
वह इतने सालों से मेरे साथ है।
I know his every move.
मैं उसकी हर हरकत जानता हूं।
I just didn't expect Feng Suige
मुझे फेंग सुइगे की उम्मीद नहीं थी
would be so lawless.
बहुत अराजक होगा.
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[दिवंगत पुत्र झुआंग हे की स्मारक पट्टिका]
This blood debt
यह रक्त ऋण
will be repaid.
चुकाया जाएगा.
I'm willing to do my best
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ करने को तैयार हूँ
to serve you.
आपकी सेवा करने के लिए.
Don't just think that getting rid of
बस यह मत सोचिए कि इससे छुटकारा पाना ही काफी है
Feng Suige is all about the throne.
फेंग सुइगे का पूरा संबंध सिंहासन से है।
I'm the Prime Minister now.
मैं अब प्रधानमंत्री हूं।
I'm already in power.
मैं पहले से ही सत्ता में हूं।
To me, the power struggle
मेरे लिए, सत्ता संघर्ष
for the throne is not so important.
क्योंकि सिंहासन इतना महत्वपूर्ण नहीं है।
All I do is just
मैं बस यही करता हूँ
to show someone that
किसी को यह दिखाने के लिए कि
fate never misses.
भाग्य कभी नहीं चूकता.
What goes around, comes around.
जैसा काम करोगे वैसा ही फल मिलेगा।
[Memorial tablet of late son Zhuang He]
[दिवंगत पुत्र झुआंग हे की स्मारक पट्टिका]
[Susha Kingdom, the streets of Yujing City]
[सुशा किंगडम, युजिंग शहर की सड़कें]
Yes.
हाँ।
Have a look!
एक नज़र देख लो!
Bravo! Bravo!
वाह! वाह!
Bravo!
वाह!
[Princess of Susha Kingdom, Feng Xiyang]
[सुशा साम्राज्य की राजकुमारी, फेंग ज़ियांग]
Brother!
भाई!
You scared me!
आपने मुझे डरा दिया!
Take it.
इसे लें।
[Rice cake]
[चावल का केक]
I heard that you got hurt.
मैंने सुना है कि तुम्हें चोट लगी है।
Where are you hurt?
तुम्हें कहाँ चोट लगी है?
Are you hurt badly?
क्या आपको बहुत चोट लगी है?
I lost the battle.
मैं लड़ाई हार गया.
If I didn't say that I was injured,
अगर मैं यह न कहता कि मैं घायल हो गया हूँ,
I'd get punished when I come back.
जब मैं वापस आऊंगा तो मुझे सज़ा मिलेगी.
You're lying again.
तुम फिर झूठ बोल रहे हो.
[Rice cake]
[चावल का केक]
Try it. Is it good?
इसे आज़माएँ। क्या यह अच्छा है?
Let's find a place
चलो एक जगह ढूंढते हैं
to have some tea and have a chat.
चाय पीने और बातचीत करने के लिए।
Let's go.
चल दर।
Bravo! Bravo!
वाह! वाह!
Wonderful! Wonderful!
अद्भुत! अद्भुत!
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Okay.
ठीक है।
Bravo!
वाह!
Yeah.
हाँ।
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
Bravo!
वाह!
Bravo! Bravo!
वाह! वाह!
You watch out.
तुम सावधान रहो.
If you don't eat dinner,
यदि आप रात्रि भोजन नहीं करते हैं,
Her Majesty will be suspicious.
महारानी को संदेह होगा।
I'll just tell her that my stomach isn't feeling well.
मैं उसे बस इतना बता दूंगी कि मेरा पेट ठीक नहीं है।
I've even prepared what to say.
मैंने तो यह भी तैयारी कर ली है कि क्या कहना है।
I can't do anything
मैं कुछ नहीं कर सकता
in the palace.
महल में.
If I walk too fast, Nanny will say,
अगर मैं बहुत तेज़ चलूँगा तो नानी कहेंगी,
"Princess, you should be steady."
"राजकुमारी, आपको स्थिर रहना चाहिए।"
If I eat too fast, Nanny will say,
अगर मैं बहुत तेजी से खाऊंगा तो नानी कहेंगी,
"Princess, you should be graceful."
"राजकुमारी, आपको सुंदर होना चाहिए।"
Even for my sleep, Nanny will say,
मेरी नींद के लिए भी नानी कहेगी,
"Princess, you're of royal descent."
"राजकुमारी, आप शाही वंश की हैं।"
"You can't breathe too heavily."
"आप बहुत जोर से सांस नहीं ले सकते।"
I'm asleep.
मैं सोया हुआ हूं।
How do I know
मुझे कैसे पता चलेगा
if my breathing is heavy?
अगर मेरी साँस भारी हो रही है तो?
Breathing heavy?
साँस भारी हो रही है?
That means you snore.
इसका मतलब है कि आप खर्राटे लेते हैं।
Watch out.
ध्यान रहें।
What if your future consort
क्या होगा यदि आपकी भावी जीवनसाथी
doesn't like you snoring in your sleep?
क्या आपको नींद में खर्राटे लेना पसंद नहीं है?
You...
आप...
Alright.
ठीक है।
If your future consort
यदि आपकी भावी जीवनसाथी
dares to bully you,
तुम्हें धमकाने की हिम्मत करता है,
Tell me.
मुझे बताओ।
I'll stand up for you.
मैं तुम्हारे लिए खड़ा रहूंगा.
Has someone wronged you?
क्या किसी ने आपके साथ गलत किया है?
Tell me who bullied you.
मुझे बताओ कि किसने तुम्हें परेशान किया।
I'll make them regret it.
मैं उन्हें इसका पछतावा करवा दूंगा।
Brother,
भाई,
even you have been wronged by someone.
यहां तक ​​कि किसी ने आपके साथ भी अन्याय किया है।
No one in the royal family
शाही परिवार में कोई भी
hasn't been wronged.
उसके साथ अन्याय नहीं हुआ है।
I really miss my childhood
मुझे सचमुच अपना बचपन याद आता है
when I was carefree every day.
जब मैं हर दिन बेफिक्र रहता था।
I always felt like
मुझे हमेशा ऐसा लगता था
I was the happiest
मैं सबसे खुश था
and luckiest person in the world.
और दुनिया का सबसे भाग्यशाली व्यक्ति।
But the more I grow up, the more I realize
लेकिन जैसे-जैसे मैं बड़ा होता जा रहा हूँ, मुझे यह एहसास होता जा रहा है
everything that I received
मुझे जो कुछ भी मिला
has a price to be paid.
इसकी कीमत चुकानी पड़ती है।
As a princess,
एक राजकुमारी के रूप में,
other than my life,
मेरे जीवन के अलावा,
everything else belongs to the royal family,
बाकी सब कुछ शाही परिवार का है,
to Susha.
सुशा को.
All of them
उन सभी को
are very respectful towards me,
मेरे प्रति बहुत सम्मान रखते हैं,
but no one
लेकिन कोई नहीं
really cares about what I'm thinking.
वह वास्तव में इस बात की परवाह करता है कि मैं क्या सोच रहा हूँ।
I know.
मुझे पता है।
This is my responsibility.
यह मेरी जिम्मेदारी है.
Being born in the royal family,
शाही परिवार में जन्म लेने के कारण,
everyone has
हर किसी के पास
their own responsibility.
अपनी स्वयं की जिम्मेदारी।
But I just want to live for myself once.
लेकिन मैं सिर्फ एक बार अपने लिए जीना चाहता हूं।
Even if it's just once.
भले ही यह सिर्फ एक बार ही हो।
Brother,
भाई,
you're the only one I can have this conversation with.
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जिनके साथ मैं यह बातचीत कर सकता हूँ।
You won't find me bothersome, do you?
तुम्हें मैं परेशान करने वाला नहीं लगूंगा, है न?
Silly girl.
मूर्ख लड़की।
I'm your Brother.
मैं तुम्हारा भाई हूँ.
Even if I do I'd still have to listen.
अगर मैं ऐसा कर भी लूं तो भी मुझे सुनना पड़ेगा।
Since you are my Brother.
चूँकि तुम मेरे भाई हो.
You have to endure my hits.
तुम्हें मेरी मार सहनी पड़ेगी।
No dodging!
चकमा मत दो!
It hurts.
यह दुखदायक है।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
All right.
ठीक है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
No one in the royal family hasn't been wronged.
शाही परिवार में किसी के साथ अन्याय नहीं हुआ है।
But I fought hard during battles
लेकिन मैंने लड़ाइयों के दौरान कड़ी मेहनत की
and made great achievements
और महान उपलब्धियां हासिल कीं
just to make sure
बस निश्चित करने के लिए
you don't suffer.
तुम्हें कष्ट नहीं होता।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I will remember
मुझे याद आता है
what you said.
आप ने क्या कहा।
All right, you may leave.
ठीक है, आप जा सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Although He'er is an adopted son,
हालाँकि हीर एक दत्तक पुत्र है,
he is still a Zhuang.
वह अभी भी एक झुआंग है।
This Feng Suige
यह फेंग सुइगे
is so unbridled that
इतना बेलगाम है कि
he dare kill him in public?
क्या वह उसे सार्वजनिक रूप से मारने की हिम्मत कर सकता है?
At this point,
इस समय,
there's no point in speaking of it.
इस बारे में बात करने का कोई मतलब नहीं है.
It's just a pity for He'er.
यह हेअर के लिए दुःख की बात है।
He did look
उसने देखा
somewhat similar do Jingheng.
जिंगहेंग भी कुछ इसी तरह का काम करते हैं।
I didn't expect that
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
he couldn't live past thirty as well.
वह तीस साल से अधिक जीवित नहीं रह सका।
It was Chengyang's coming-of-age ceremony
यह चेंगयांग का वयस्क होने का समारोह था
and yet he spilled blood in court.
और फिर भी उसने अदालत में खून बहाया।
Looks like
की तरह लगता है
he's targeting the Zhuang family soon.
वह जल्द ही झुआंग परिवार को निशाना बना रहा है।
He's no longer the kid
वह अब बच्चा नहीं रहा
that only knows how to cry 15 years ago.
जो 15 साल पहले केवल रोना ही जानता था।
You shouldn't have
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था
arranged Chengyang's coming-of-age ceremony
चेंगयांग के वयस्क होने के समारोह का आयोजन किया
of the fifth of May
पाँच मई को
just for a moment of satisfaction.
बस एक पल की संतुष्टि के लिए।
You should have listened to me
तुम्हें मेरी बात सुननी चाहिए थी
and gotten rid of Feng Suige early on.
और फेंग सुइगे से जल्दी ही छुटकारा पा लिया।
Then something like this
फिर कुछ इस तरह
wouldn't have happened.
ऐसा नहीं हुआ होता.
A young prince
एक युवा राजकुमार
can't cause any trouble.
कोई परेशानी पैदा नहीं कर सकता.
If a young prince
यदि एक युवा राजकुमार
died in the palace,
महल में मृत्यु हो गई,
His Majesty would've
महामहिम ने
started to suspect
शक होने लगा
me and you.
मेरे और आप।
Your Highness's swordsmanship
महामहिम की तलवारबाजी
has improved a lot.
बहुत सुधार हुआ है.
Thanks to the sword Brother gave me.
भाई ने मुझे जो तलवार दी उसके लिए धन्यवाद।
If not for the years of endurance,
यदि वर्षों तक सहनशीलता न होती,
there wouldn't be Chengyang today.
आज चेंगयांग नहीं होता।
So,
इसलिए,
we can't rush it.
हम इसमें जल्दबाजी नहीं कर सकते।
Feng Suige is the eldest son.
फेंग सुइगे सबसे बड़े बेटे हैं।
Now he's of the age to get married.
अब उसकी उम्र शादी करने की हो गयी है।
Once he gets married and has children,
एक बार जब उसकी शादी हो जाती है और उसके बच्चे हो जाते हैं,
it's only a matter of time before he gets his title.
यह केवल समय की बात है कि उसे अपना खिताब मिल जाएगा।
Along with his outstanding military achievements…
उनकी उत्कृष्ट सैन्य उपलब्धियों के साथ-साथ...
So you think that
तो आप सोचते हैं कि
he's the best candidate?
क्या वह सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार है?
As long as Feng Suige is alive,
जब तक फेंग सुइगे जीवित है,
how can Chengyang ascend the throne?
चेंगयांग सिंहासन पर कैसे चढ़ सकता है?
I am willing to obey
मैं आज्ञा मानने को तैयार हूँ
whatever you decide, Father.
जो भी आप निर्णय लें, पिताजी।
But right now,
लेकिन अभी,
we can't wait any longer.
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते.
The Jinxiu marriage proposal will arrive soon.
जिनक्सिउ का विवाह प्रस्ताव जल्द ही आएगा।
Make preparations
तैयारी करें
for Xiyang to marry into their court.
ज़ियांग को उनके दरबार में शादी करने के लिए।
Father...
पिता...
Father, what do you mean by this?
पिताजी, आपका इससे क्या मतलब है?
What happened before has nothing to do with you.
पहले जो हुआ उसका आपसे कोई संबंध नहीं है।
Don't ask further.
आगे मत पूछो.
May Your Majesty enjoy health and peace.
महामहिम, आप स्वस्थ और शांति का आनंद लें।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Feng Suige,
फेंग सुइगे,
you locked me up here.
तुमने मुझे यहाँ बंद कर दिया.
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Looks like you've recovered well.
लगता है आप ठीक हो गए हैं।
You've got strength now.
अब आपके पास ताकत है.
Answer me.
मुझे जवाब दें।
I spared your life
मैंने तुम्हारी जान बख्शी
and let you stay here
और तुम्हें यहीं रहने दिया
not so you could recover
ताकि आप ठीक न हो सकें
and then cry for my blood.
और फिर मेरे खून के लिए रोना.
I told you
बताया तो
I don't remember anything.
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
Don't waste your efforts on me.
मुझ पर अपना प्रयास व्यर्थ मत करो।
If you can't remember, then forget it.
अगर आपको याद नहीं है तो भूल जाइये।
At least you still have your martial skills.
कम से कम आपके पास अभी भी मार्शल कौशल है।
It would be a pity if you died.
यदि आप मर गए तो यह दुःख की बात होगी।
My left hand is crippled.
मेरा बायां हाथ अपंग है.
Still enough to throw an inkstone at me, isn't it?
अभी भी मुझ पर एक स्याही का पत्थर फेंकने के लिए पर्याप्त है , है ना?
That's enough.
बस काफी है।
I'll find someone
मैं किसी को ढूंढ लूंगा
to heal that arm.
उस हाथ को ठीक करने के लिए.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
This is no charity hall.
यह कोई दान-गृह नहीं है।
I spared you
मैंने तुम्हें बख्श दिया
because I have conditions.
क्योंकि मेरी कुछ शर्तें हैं।
Finally getting to the point.
अंततः मुद्दे पर आते हैं।
What conditions?
क्या शर्तें?
From this day on,
इस दिन से,
serve me, body and soul.
तन-मन से मेरी सेवा करो।
Keep dreaming.
सपने देखते रहो.
Serve me, and you live.
मेरी सेवा करो, और तुम जीवित रहोगे।
Refuse, and you die.
मना करो, और मर जाओगे।
Looks to me
मुझे लगता है
like you don't have many choices.
जैसे आपके पास ज्यादा विकल्प नहीं हैं।
Fu Yixiao,
फू यिक्सियाओ,
though there are
हालाँकि वहाँ हैं
no weapons in this room,
इस कमरे में कोई हथियार नहीं है,
there are plenty of sharp objects.
वहाँ बहुत सारी नुकीली वस्तुएं हैं।
If you truly wanted to die,
यदि आप सचमुच मरना चाहते हैं,
you've had ample opportunity.
आपके पास पर्याप्त अवसर था.
But instead of seeking death,
लेकिन मौत की तलाश करने के बजाय,
you stayed here waiting for me.
तुम यहीं रुककर मेरा इंतज़ार कर रहे थे।
That means you've thought it through.
इसका मतलब है कि आपने इस पर अच्छी तरह विचार कर लिया है।
You know your only chance
आप अपना एकमात्र मौका जानते हैं
to uncover the truth
सच्चाई को उजागर करने के लिए
is to join forces with me.
मेरे साथ सेना में शामिल होना है।
If you want cooperation,
यदि आप सहयोग चाहते हैं,
at least prepare good wine and food.
कम से कम अच्छी शराब और भोजन तैयार करें।
Why are you so interested
तुम्हें इतनी दिलचस्पी क्यों है?
in who wants me dead?
कौन मुझे मरना चाहता है?
Doesn't seem
ऐसा नहीं लगता
to concern you.
आपकी चिंता करने के लिए.
If you won't speak honestly,
अगर आप ईमानदारी से बात नहीं करेंगे,
you're clearly not sincere.
आप स्पष्टतः ईमानदार नहीं हैं।
My enemy colluded with Jinxiu
मेरे दुश्मन ने जिनक्सिउ के साथ मिलीभगत की
to set me up.
मुझे स्थापित करने के लिए.
And the traitor
और गद्दार
is likely the same person in Jinxiu
संभवतः जिनक्सिउ में वही व्यक्ति है
who wants you dead.
जो तुम्हें मरना चाहता है.
I need your help
मुझे आपकी मदद की जरूरत है
to find a clue to his betrayal,
उसके विश्वासघात का सुराग खोजने के लिए,
uncover evidence,
सबूत उजागर करना,
take him down,
उसे नीचे ले जाओ,
and kill him.
और उसे मार डालो.
You saw it with your own eyes
आपने इसे अपनी आँखों से देखा
when we entered the city.
जब हम शहर में दाखिल हुए।
There are people in Susha who want me dead.
सुशा में ऐसे लोग हैं जो मुझे मरवाना चाहते हैं।
People who want to eliminate me.
जो लोग मुझे ख़त्म करना चाहते हैं.
And you,
और आप,
a decorated warrior on the battlefield,
युद्ध के मैदान में एक सजाया हुआ योद्धा,
betrayed by your own.
अपने ही लोगों द्वारा धोखा दिया गया।
Aren't we the same?
क्या हम एक जैसे नहीं हैं?
You and I were meant
आप और मैं बने थे
to share in each other's sorrow.
एक दूसरे के दुःख में भागीदार बनें।
I see now.
मैं अब देखता हूं।
You just want to use me
तुम बस मेरा इस्तेमाल करना चाहते हो
to kill for you.
तुम्हारे लिए मारने के लिए.
Why should I help you?
मुझे आपकी मदद क्यों करनी चाहिए?
Don't call it help.
इसे मदद मत कहो.
And don't say I'm using you.
और यह मत कहो कि मैं तुम्हारा इस्तेमाल कर रहा हूं।
Call it mutual benefit.
इसे पारस्परिक लाभ कहें।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Let's hear it.
चलो इसे सुनते हैं।
Your left hand is useless.
तुम्हारा बायां हाथ बेकार है.
Even if
भले ही
you found the one who wants you dead,
तुम्हें वह मिल गया जो तुम्हें मरवाना चाहता है,
you couldn't take them down alone.
आप उन्हें अकेले नहीं हटा सकते थे।
And you've lost your memory,
और तुमने अपनी याददाश्त खो दी है,
with no leads and no clues.
बिना किसी सुराग और सुराग के।
Even if your killer
भले ही आपका हत्यारा
were standing right in front of you,
तुम्हारे ठीक सामने खड़े थे,
you wouldn't be able to tell.
आप यह नहीं बता पाएंगे.
But I
लेकिन मैं
have men.
पुरुष हैं.
I have means.
मेरे पास साधन हैं।
You could use me.
आप मेरा उपयोग कर सकते हैं.
Just say what you want.
बस जो चाहो कहो.
No need to pretend you're doing this for me.
यह दिखावा करने की कोई जरूरत नहीं है कि आप यह सब मेरे लिए कर रहे हैं।
I've already done the thinking for you.
मैंने आपके लिए पहले ही सोच लिया है।
Saves you the trouble.
इससे आपको परेशानी से छुटकारा मिलेगा।
Don't forget
मत भूलना
we're enemies.
हम दुश्मन हैं.
Aren't you seeking revenge?
क्या आप बदला नहीं लेना चाहते?
If you agree to cooperate,
यदि आप सहयोग करने के लिए सहमत हैं,
our past grievances are erased.
हमारी पुरानी शिकायतें मिट जाती हैं।
Never to be mentioned again.
इसका फिर कभी उल्लेख नहीं किया जाएगा।
Sounds like
लगता है
I have no reason
मेरे पास कोई कारण नहीं है
to refuse.
मना कर देना।
Then here's to
तो फिर यहाँ है
a successful partnership.
एक सफल साझेदारी.
You may have let the past go,
हो सकता है कि आपने अतीत को जाने दिया हो,
but I haven't.
लेकिन मैंने नहीं किया है.
Cooperate if we must,
यदि आवश्यक हो तो सहयोग करें,
but our score
लेकिन हमारा स्कोर
will still be settled.
अभी भी निपटारा किया जाएगा।
-Your Highness!
-महाराज!
Move!
कदम!
Let us out!
हमें बाहर निकलना चाहिए!
Fu Yixiao.
फू यिक्सियाओ।
Let go of His Highness!
महामहिम को जाने दो!
Ask them to step back.
उनसे पीछे हटने को कहें।
Step back.
कदम पीछे खींचना।
Your Highness!
महारानी!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Fu Yixiao!
फू यिक्सियाओ!
If you so much as lay a finger
अगर आप एक उंगली भी रखेंगे
on His Highness,
महामहिम पर,
I swear I'll...
मैं कसम खाता हूँ कि मैं...
I said back off.
मैने कहा पीछे हट जाओ।
No one follows!
कोई भी अनुसरण नहीं करता!
Your Highness.
महारानी।
You're quite composed.
आप काफी शांत हैं.
You drag me off
तुम मुझे घसीट कर ले जाओ।
in broad daylight.
दिन दहाड़े।
Aren't you afraid it'll get you killed?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि इससे तुम मारे जाओगे?
This is Susha.
यह सुशा है।
We'll see
हम देखेंगे
who dies first.
जो पहले मरता है.
Take the reins.
बागडोर संभालो.
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Your Highness.
महारानी।
After her!
उसके पीछे!
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
His Highness forbade it.
महामहिम ने इसे मना किया।
I...
मैं...
Right. What's going on?
ठीक है। क्या हो रहा है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Miss Yixiao,
मिस यिक्सियाओ,
your true intentions lie elsewhere.
आपके असली इरादे कहीं और हैं।
Shut up.
चुप रहो।
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
She's alive.
वह जिंदा है।
Really?
वास्तव में?
Then where is she now?
तो फिर अब वह कहां है?
Seems she's been taken to Yujing.
लगता है उसे युजिंग ले जाया गया है।
[Skill and Sincerity in Great Medicine]
[महान चिकित्सा में कौशल और ईमानदारी]
Told you,
तुमसे कहा था,
in matters between Jinxiu and Susha,
जिनक्सिउ और सुशा के बीच के मामलों में,
there's nothing
कुछ भी नहीं है
Mr. Qin can't find out.
श्री किन को पता नहीं चल सका।
Mr. Qin.
श्री किन.
Whose children are these?
ये किसके बच्चे हैं?
What's wrong with them?
उनमें क्या गड़बड़ है?
This...
यह...
Is no one looking after them?
क्या कोई उनकी देखभाल नहीं कर रहा है?
Poor kids.
बेचारे बच्चे.
Make way! Make way!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
What's going on?
क्या चल रहा है?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Eleven.
ग्यारह।
Have the kitchen prepare
रसोई तैयार रखें
some light porridge for them.
उनके लिए कुछ हल्का दलिया।
Okay.
ठीक है।
Kids,
बच्चे,
where are you from?
आप कहाँ से हैं?
Where are your parents?
जहां अपने माता - पिता हैं?
We're looking for...
थे आर यू...
We're looking for someone.
हम किसी को ढूंढ रहे हैं.
Don't know if she's been here.
पता नहीं वह यहाँ आई है या नहीं।
Who are you looking for?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
She's a woman,
वह एक महिला है,
dressed in red,
लाल कपड़े पहने,
skilled in martial arts.
मार्शल आर्ट में कुशल.
So she's your master.
तो वह तुम्हारी मालिक है.
That means you're from Jinxiu.
इसका मतलब है कि आप जिनक्सिउ से हैं।
We don't know each other.
हम एक दूसरे को नहीं जानते.
Don't pry any further.
अब और अधिक पूछताछ मत करो.
Master told us
मास्टर ने हमें बताया
to stay sharp when we're out in the world.
जब हम दुनिया में हों तो हमें सतर्क रहना होगा।
Let me just ask you one thing.
मैं आपसे बस एक बात पूछना चाहता हूं।
Answer if you want to,
अगर आप चाहें तो जवाब दें,
if not, then forget it.
यदि नहीं, तो भूल जाओ.
Where is my master?
मेरा स्वामी कहां है?
This little girl
यह छोटी लड़की
really does resemble Yixiao a bit.
वास्तव में यह कुछ हद तक यिक्सियाओ जैसा दिखता है।
She was taken to Yujing.
उसे युजिंग ले जाया गया।
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Where do you think you're going?
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
Thank you for the steamed buns.
उबले हुए बन्स के लिए धन्यवाद।
Stop!
रुकना!
Kids!
बच्चे!
Eleven!
ग्यारह!
Here.
यहाँ।
One isn't enough.
एक पर्याप्त नहीं है.
Take a few more.
कुछ और ले लो.
They're all for you.
वे सब आपके लिए हैं.
Right.
सही।
One is enough.
एक पर्याप्त है।
Any more would be greedy.
इससे अधिक लालच करना होगा।
Once we find our master,
एक बार जब हम अपने स्वामी को पा लेते हैं,
we'll surely repay your kindness.
हम आपकी दयालुता का बदला अवश्य चुकाएंगे।
A few steamed buns,
कुछ उबले हुए बन्स,
not exactly a great kindness.
यह कोई महान दयालुता नहीं है।
Do you know how far Yujing
क्या आप जानते हैं कि युजिंग कितनी दूर है?
is from here?
यहाँ से है?
Very far.
बहुत दूर।
One bun won't get you there.
एक रोटी से आप वहां नहीं पहुंच पाएंगे।
Then let me escort you.
तो फिर मुझे आपके साथ चलने दीजिए।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
I'll pack more buns
मैं और बन्स पैक करूँगा
for the kids.
बच्चों के लिए.
I haven't said you could leave yet.
मैंने अभी तक यह नहीं कहा है कि आप जा सकते हैं।
Your Highness, you're delicate and fair.
महाराज, आप नाजुक और निष्पक्ष हैं।
You would make
आप बनाएंगे
a fine boy toy.
एक बढ़िया लड़का खिलौना.
During the Battle of Pingling,
पिंगलिंग की लड़ाई के दौरान,
that arrow
वह तीर
should've pierced right through here.
यहाँ से सीधे छेद किया जाना चाहिए था.
If you kill me,
अगर तुम मुझे मार दोगे,
you won't survive either.
तुम भी जीवित नहीं बचोगे.
Kill you?
तुम्हें मारूं?
You've finally
आपने अंततः
fallen into my hands.
मेरे हाथ में आ गया.
Of course
बिल्कुल
I must treat you properly.
मुझे आपके साथ उचित व्यवहार करना होगा।
You two, come with me.
तुम दोनों मेरे साथ आओ।
The rest, go that way.
बाकी लोग उस तरफ चले जाओ।
Yes.
हाँ।
Fifteen.
पंद्रह।
Sixteen.
सोलह।
How's that?
यह कैसा रहा?
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
Right.
सही।
How many did I just count?
मैंने अभी कितने गिने?
Eleven.
ग्यारह।
Wasn't it?
क्या ऐसा नहीं था?
Yes, 11.
हाँ, 11.
47 minus 11…
47 घटा 11…
Still quite a few lashes left.
अभी भी काफी पलकें बाकी हैं।
Exactly 47 lashes,
ठीक 47 कोड़े,
no more, no less.
ना ज्यादा ना कम।
You shot me with an arrow,
तुमने मुझे तीर मारा,
then saved me by feeding me medicine
फिर मुझे दवा खिलाकर बचा लिया
in the medical pool.
मेडिकल पूल में.
I gave you 47 lashes.
मैंने तुम्हें 47 कोड़े मारे।
And you lashed me
और तुमने मुझे कोड़े मारे
back.
पीछे।
Now we're even.
अब हम भी।
And you think it ends there?
और आपको लगता है कि बात यहीं ख़त्म हो जाती है?
I repay
मैं चुकाता हूँ
all debts.
सभी ऋण.
Grudges and kindnesses alike,
द्वेष और दयालुता दोनों एक समान,
in double.
डबल में.
Fu Yixiao.
फू यिक्सियाओ।
I've tolerated you
मैंने तुम्हें बर्दाश्त किया है
because I want to cooperate.
क्योंकि मैं सहयोग करना चाहता हूं.
Don't push your luck.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
Enough.
पर्याप्त।
Untie me!
मुझे खोलें!
You think I'll let you go just because you said so?
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें सिर्फ इसलिए जाने दूँगा क्योंकि तुमने ऐसा कहा?
When you tied me up,
जब तुमने मुझे बाँधा,
I thought the same thing.
मैंने भी यही सोचा था।
Did you let me go?
क्या तुमने मुझे जाने दिया?
You dragged me all this way,
तुमने मुझे यहाँ तक घसीटा,
not just to vent,
सिर्फ़ अपनी भड़ास निकालने के लिए नहीं,
but to lure someone out, didn't you?
लेकिन किसी को लुभाने के लिए, है ना?
Tell me,
मुझे बताओ,
who am I trying to lure out?
मैं किसे लुभाने की कोशिश कर रहा हूँ?
I've fought too many battles.
मैंने बहुत सारी लड़ाइयां लड़ी हैं।
If I couldn't tell someone
अगर मैं किसी को नहीं बता पाता
was tailing me,
मेरा पीछा कर रहा था,
how would I have lived this long?
मैं इतने लंबे समय तक कैसे जीवित रह पाता?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Someone has been
किसी को
following us
हमारा अनुसरण कर रहे हैं
from Zhengnian Villa
झेंगनियान विला से
all the way to Susha.
सुशा तक।
Let's go.
चल दर।
You want to use me
आप मेरा उपयोग करना चाहते हैं
to capture them.
उन्हें पकड़ने के लिए.
While my people
जबकि मेरे लोग
clash with them,
उनसे टकराव,
you reap the rewards.
आप पुरस्कार प्राप्त करते हैं।
Two gains with one move.
एक ही चाल से दो लाभ।
But have you considered it?
लेकिन क्या आपने इस पर विचार किया है?
This is Susha.
यह सुशा है।
My spies are everywhere.
मेरे जासूस हर जगह हैं.
Even if
भले ही
they dared follow,
उन्होंने हिम्मत करके उनका पीछा किया,
they wouldn't get close.
वे करीब नहीं आ पाएंगे.
Your plan may fall apart.
आपकी योजना विफल हो सकती है।
But no worries.
लेकिन कोई चिंता नहीं.
I can
मैं कर सकता हूँ
help you catch them.
उन्हें पकड़ने में आपकी मदद करें.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
You just agreed to cooperate.
आपने अभी सहयोग करने पर सहमति जताई है।
Now you want to back out?
अब आप पीछे हटना चाहते हैं?
Your face,
तुम्हारा चेहरा,
half smiling,
आधा मुस्कुराते हुए,
half scheming.
अर्ध-षडयंत्र.
Just like you,
बस आप की तरह,
part righteous, part wicked.
कुछ धर्मी, कुछ दुष्ट।
Impossible to read.
पढ़ना असंभव है.
Is there anyone
क्या वहां कोई है
in this world who truly understands you?
इस दुनिया में कौन आपको सचमुच समझता है?
You think you can see through me?
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे देख सकते हो?
Seems those around you
लगता है आपके आस-पास के लोग
don't know you at all.
मैं तुम्हें बिल्कुल नहीं जानता.
Then again,
तो फिर,
someone like you
तुम जैसा कोई
probably doesn't have many friends.
शायद उसके ज्यादा दोस्त नहीं हैं।
If you want to understand me that badly,
यदि आप मुझे इतनी बुरी तरह से समझना चाहते हैं,
fine.
अच्छा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Take a good look.
अच्छी तरह देख लो.
As long as my arrow
जब तक मेरा तीर
can pierce through here,
यहाँ से भेद सकते हैं,
I don't need to understand you.
मुझे आपको समझने की जरूरत नहीं है.
Agreed.
मान गया।
All we need
हम बस इसकी ज़रूरत है
is cooperation.
सहयोग है.
Understanding or not, does it matter?
समझ में आए या न आए, क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
Let's place a bet.
चलो एक शर्त लगाते हैं.
Let's bet
आइये शर्त लगाएं
that I can become a partner
कि मैं भागीदार बन सकूँ
you can truly rely on.
जिस पर आप सचमुच भरोसा कर सकते हैं।
Do you dare?
क्या आप में हिम्मत है?
Why wouldn't I?
मैं क्यों नहीं करूंगा?
Why didn't you act earlier?
आपने पहले कार्रवाई क्यों नहीं की?
His Lordship said
माननीय न्यायाधीश ने कहा
it's best if Fu Yixiao
यह सबसे अच्छा है अगर फू यिक्सियाओ
dies by Feng Suige's hand.
फेंग सुइगे के हाथों मर जाता है।
If Feng Suige really wanted to kill her,
अगर फेंग सुइगे सचमुच उसे मारना चाहता था,
he would've done it at the post station.
वह यह काम डाक स्टेशन पर कर सकता था।
Why bring her all the way to Yujing?
उसे युजिंग तक क्यों लाया गया?
This is Susha.
यह सुशा है।
To strike
हड़ताल
under Feng Suige's watch,
फेंग सुइगे की निगरानी में,
[Time is running out. You must get rid of Fu Yixiao.]
[समय ख़त्म हो रहा है। तुम्हें फ़ू यिक्सियाओ से छुटकारा पाना होगा।]
we only have one chance.
हमारे पास केवल एक ही मौका है.
[Fu Yixiao is skilful. You must plan carefully.]
[फू यिक्सियाओ कुशल है। आपको सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।]
To hit the mark,
लक्ष्य पर पहुंचने के लिए,
we must wait patiently.
हमें धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करनी चाहिए।
His Lordship also said
माननीय न्यायाधीश ने यह भी कहा
reinforcements are on their way.
सुदृढीकरण उनके रास्ते में हैं।
We must not act rashly.
हमें जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठाना चाहिए।
If we alert the enemy,
यदि हम शत्रु को सचेत कर दें,
we'll lose our only shot.
हम अपना एकमात्र मौका खो देंगे।
You...
आप...
I'll cooperate.
मैं सहयोग करूंगा.
But I have my conditions.
लेकिन मेरी अपनी शर्तें हैं.
Speak.
बोलना।
First,
पहला,
I will never do anything
मैं कभी कुछ नहीं करूँगा
to harm Jinxiu.
जिनक्सिउ को नुकसान पहुँचाने के लिए।
If you want me to betray them,
यदि आप चाहते हैं कि मैं उन्हें धोखा दूं,
you'll have to kill me.
तुम्हें मुझे मारना होगा.
Agreed.
मान गया।
Second,
दूसरा,
if we uncover the person behind it all,
अगर हम इस सबके पीछे के व्यक्ति का पता लगा लें,
I'll interrogate them myself.
मैं स्वयं उनसे पूछताछ करूंगा।
You must not hide anything from me.
तुम्हें मुझसे कुछ भी नहीं छिपाना चाहिए।
Of course.
बिल्कुल।
Third,
तीसरा,
I can go whenever I want.
मैं जब चाहूँ जा सकता हूँ.
You must not stop me.
तुम्हें मुझे रोकना नहीं चाहिए.
In addition to that,
इसके अतिरिक्त,
I'll find someone
मैं किसी को ढूंढ लूंगा
to treat your injured hand,
अपने घायल हाथ का इलाज करने के लिए,
so you can defend yourself.
ताकि आप अपना बचाव कर सकें.
It's a deal.
यह एक सौदा है।
A deal.
एक सौदा.
We're even
हम भी कर रहे हैं
now.
अब।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why so anxious?
इतनी चिंता क्यों?
There's still one more debt to settle.
अभी एक और ऋण चुकाना बाकी है।
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
What kind of play is this?
यह कैसा नाटक है?
Come.
आना।
-Turn around. -Don't look.
-मुड़ो. -मत देखो.
Don't look. Don't look.
मत देखो. मत देखो.
Now we're truly even.
अब हम सचमुच बराबर हैं।
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Why are you smiling?
तुम क्यों हस रहे हो?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
You clearly smiled.
आप स्पष्ट रूप से मुस्कुराये.
Did I?
क्या मैंने?
But I saw you smile.
लेकिन मैंने तुम्हें मुस्कुराते हुए देखा.
There's nothing to be happy about.
इसमें खुश होने की कोई बात नहीं है.
Why would I smile?
मैं क्यों मुस्कुराऊँगा?
See? You're smiling again.
देखा? तुम फिर मुस्कुरा रहे हो।
Come in.
अंदर आएं।
[To the Marshal: Our forces retreated from Pingling City to the eastern woods,]
[मार्शल से: हमारी सेनाएं पिंगलिंग शहर से पूर्वी जंगलों की ओर पीछे हट गईं,]
You all think that we lost
आप सब सोचते हैं कि हम हार गए
[where we were ambushed by the Zhennan Army, numbering over 1,000.]
[जहाँ हम पर झेन्नान सेना द्वारा घात लगाकर हमला किया गया, जिसकी संख्या 1,000 से अधिक थी।]
the Battle of Pingling
पिंगलिंग की लड़ाई
because Fu Yixiao
क्योंकि फू यिक्सियाओ
shot me with an arrow.
मुझे तीर से मारा.
But have you ever considered
लेकिन क्या आपने कभी सोचा है?
why Jinxiu was able to immediately
क्यों जिनक्सिउ तुरंत सक्षम था
mobilize their troops
अपने सैनिकों को जुटाना
and launch a massive counterattack?
और एक बड़े पैमाने पर जवाबी हमला शुरू कर दिया?
And they attacked from both flanks,
और उन्होंने दोनों तरफ से हमला किया,
surrounding us on three sides.
हमें तीन तरफ से घेरे हुए हैं।
They even knew
वे तो यह भी जानते थे
our retreat route
हमारा पीछे हटने का रास्ता
perfectly.
पूरी तरह से.
At these three strategic passes,
इन तीन रणनीतिक दर्रों पर,
Jinxiu had already planted ambushes
जिनक्सिउ ने पहले ही घात लगा रखे थे
before the battle even began.
युद्ध शुरू होने से पहले ही.
Your Highness, are you saying
महाराज, क्या आप कह रहे हैं?
Jinxiu knew from the start
जिनक्सिउ को शुरू से ही पता था
that we would lose?
कि हम हार जायेंगे?
That's impossible.
यह असंभव है।
If you hadn't taken that arrow,
यदि तुमने वह तीर न लिया होता,
we would've captured
हमने कब्जा कर लिया होता
Zhennan Pass...
ज़ेन्नन दर्रा...
No.
नहीं।
If we had taken Zhennan Pass,
यदि हमने झेन्नान दर्रा लिया होता,
our next move would've been to march into the city.
हमारा अगला कदम शहर में मार्च करना होता।
The fact that Jinxiu was able to
तथ्य यह है कि जिनक्सिउ सक्षम था
mobilize all forces
सभी बलों को जुटाना
instantly
तुरन्त
proves that the city
यह साबित करता है कि शहर
was already heavily fortified.
पहले से ही भारी किलेबंदी की गई थी।
If we had entered,
यदि हम प्रवेश कर गए होते,
they only needed to close the gates,
उन्हें केवल द्वार बंद करने की जरूरत थी,
and our entire army
और हमारी पूरी सेना
would've been slaughtered with no burial ground.
बिना किसी कब्रिस्तान के उन्हें मार दिया गया होगा ।